Как соблазн происходит в нашей жизни, в повседневной, у каждого из нас?
Стоит машина какая-то, большая, красивая, и у меня сразу мысль – о, и мне такую надо.
Или просто мысль у нас появляется в голове – чего бы такое вкусненькое съесть?
Ой, Божечки, что же это я так сделал, я ж так не хотел.
А как понять, где мои желания, а где желания дьявола?
Как так происходит, что он всем нашёптывает, что он там всех за руки водит, да, или у каждого на плече сидит?
Ну а как же добрые мысли, они же есть?
С чего вы взяли, что сознание – это дьявол?
Но, кстати, соблазняет дьявола не только верующих, но и атеистов.
Добрый день, дорогие друзья! Здравствуй, Диана!
Здравствуйте!
Друзья, мы честно ответили на ваш вопрос,
почему мысли не являются продуктом деятельности головного мозга.
Поэтому исключительно дружески напоминаем,
напишите нам, пожалуйста, с чего вы взяли, что мысли рождают ваш мозг.
Очень ждём, друзья.
А пока предлагаем обратиться к религиям и посмотреть, что же там сказано по поводу мыслей.
Хорошо, давайте тогда начнём с вопроса.
А с чем бурятся все верующие?
С соблазнами, да?
С искушениями, которые посылает дьявол.
А как это происходит?
Вот все знают, как дьявол искушал Иисуса в пустыне.
Да, об этом сказано в Евангелии от Матфея.
Я зачитаю, как об этом говорится.
«Тогда Иисус возведен был духом в пустыню для искушения дьявола
и, постившись сорок дней и сорок ночей, напоследок залкал.
И приступил к нему искусителю и сказал,
«Если ты сын Божий, скажи, чтобы камни сие сделали с хлебами».
Он же сказал ему в ответ,
«Написано, не хлебом от ним будет жить человек,
но всяким словом, исходящим из уст Божиих».
Потом берёт его дьявол в святой город
и поставляет его на крыло храма и говорит ему,
«Если ты сын Божий, бросься вниз,
ибо написано, ангелам своим заповедует о тебе,
и на руках понесут тебя, да не приткнёшься о камень ногою твоею».
Иисус сказал ему,
«Написано также, не искушай Господа Бога твоего».
Опять берёт его дьявол на весьма высокую гору
и показывает ему все царства мира и славы их и говорит ему,
«Всё это дам тебе, если, пав, поклонишься Мне».
Тогда Иисус говорит ему,
«Отойди от Меня, сатана,
ибо написано, Господу Богу твоему поклоняйся,
и Ему одному служи».
Но как дьявол это делал?
Ведь на самом деле описан факт,
и, на мой взгляд, очень важный факт,
которым стоит разобраться.
Но очевидно же, что какое-то мифическое существо
не носилось по воздуху по всему миру вместе с Иисусом,
то на купол храма высоченного его ставил,
то на высокую гору, соблазняя и показывая.
Очевидно, что это не так.
Так о чём же на самом деле идёт речь?
Хорошо.
А давайте мы обратимся к тому,
как соблазн происходит в нашей жизни,
в повседневной, у каждого из нас.
Ведь он же происходит.
Приняло решение.
Всё, иду, сажусь за компьютер, начинаю работать.
Чего вдруг я разворачиваюсь и иду к холодильнику?
Картинка залетела в голову.
Вкусняшки очередной.
Откуда?
Кто мне прислал в голову эту картинку?
Я только что позавтракала.
Какие вкусняшки?
У нас на самом деле на планете уже около двух миллиардов людей,
которые страдают избыточной массой тела.
И почти миллиард людей, которые страдают ожирением.
То есть у нас практически половина населения планеты
запихивает в рот вкусняшки не потому, что они голодные,
а потому что они могут удержаться от этого соблазна,
скушать что-то вкусненькое.
Вот как это происходит на самом деле?
Сначала у нас появляется в голове картинка какой-то пироженки.
Мы на неё засматриваемся, мы её уже в голове начинаем есть.
Потом, извините, у нас появляется полный рот слюны,
и ноги несут нас к холодильнику.
Так же это происходит?
Или просто мысль у нас появляется в голове,
что-то такое вкусненькое есть.
И мы идём на кухню проверять, что там такое вкусненькое есть.
Прокрастинация.
Это же просто звенящая тема сегодня.
Каждый второй звонок на консультацию.
Помогите.
Я не могу делать то, что хочу.
То, что нужно.
То, что мне нужно делать.
Мне нужно учить иностранный язык,
мне нужно идти на тренировку,
мне нужно закончить отчёт,
мне нужно заниматься проектом.
А вместо этого я валяюсь на диване,
залипая в очередном сериале,
в какой-то компьютерной игре.
В соцсети листаю два часа подряд.
Непонятно зачем.
Слушай, мне, знаешь,
такой явный случай из личной жизни вспомнился.
Один из.
Это же просто для понимания.
У меня это было один раз в жизни.
Нет, ведь даже эти примеры,
которые ты приводишь,
они о чём говорят?
Они говорят о том,
что они возникают в жизни у каждого человека
и возникают не просто несколько раз в жизни,
а несколько раз по дню.
Ребята, вот они.
Вот они эти соблазны.
И вот, говорю, у меня ситуация.
Я просто после рабочего дня приезжаю домой,
припарковал машину,
поднимаюсь с паркинга,
иду по двору,
и вот стоят машины, припаркованные во дворе.
Ну и так краем глаза, проходя,
стоит машина какая-то.
Большая, красивая.
И у меня сразу мысль.
О, и мне такую надо.
Странно.
Зачем мне надо эту машину?
И всё.
И у меня, знаешь,
я пока шёл до подъезда, до лифта,
поднимался,
и у меня уже неслось в голове картинки,
как я покупаю эту машину,
как я езжу.
Я уже представлял,
удобно ли мне будет на ней парковаться,
решать какие-то свои вопросы рабочие,
насколько она мне поможет в моём быту.
Всё.
Я вот после этих нескольких минут,
но я уже был поглощён процессом того,
что я наслаждался жизнью в новом автомобиле.
Конечно.
Конечно, речь идёт о том,
что это постоянные соблазны.
Хорошо, сидит человек на работе, работает.
Вдруг залетает образ какого-то человека.
Всё.
И улетел вместе с этим образом,
в фантазиях строить отношения с этим человеком,
неизвестно насколько.
Хорошо.
А когда фантазируем о том,
чтобы представить себя на месте владельца компании?
Да, пока ещё не властелина мира,
пока ещё только владельца компании.
Но разве это не про то же,
что происходило с Иисусом в пустыне?
А между тем старцы, святые отцы,
истинные последователи, ученики пророков,
когда описывали свой духовный опыт,
они чётко говорили о том,
что соблазн начинается с помыслов.
И вот как они об этом писали.
Они даже описывали прям этапы,
этапы, по которым происходит вхождение в этот соблазн,
и как человек попадает, всё-таки ловится
и доводит его до финала, до завершения.
Любая страсть начинается с помысла,
который называется «прелох».
То есть это как раз когда мысль залетела.
Вот залетела мысль, залетела картинка,
и мы посмотрели.
Вот женщина увидела сумочку какую-то в магазине.
Вот он, «прелох».
Всё, и она задержалась вниманием на этой сумочке.
Дальше идёт сочетание,
которое представляет собой собеседование с помыслом.
Какая классная сумочка!
Вот бы мне такую!
Всё, мысль пошла крутиться,
фантазия пошла крутиться.
На этапе сосложения совершается
полное принятие преступного помысла.
При пленении исчезает само желание
оставить греховный помысл.
Всё, женщина вышла из магазина,
то, о чём ты, Саша, говорил,
села в машину,
и у неё в голове продолжают крутиться мысли дальше,
как эта сумочка подойдёт к её новому костюму
или к новому платью,
и, возможно, придётся новые туфли теперь покупать.
И завершающей ступенью этой лестницы в бездну
появляется страсть,
когда человек уже принял помысл
и согласился с ним.
Всё!
Она уже, пока ехала домой,
она согласилась с этой мыслью.
И наутро что?
Она просыпается,
она уже подумала,
где она возьмёт деньги на эту сумочку.
Она просыпается и отправляется в магазин за этой покупкой.
Всё!
Соблазн прошёл.
Потом возвращается домой,
смотрит на эту сумочку и думает,
«Боже, какая уймища денег!
Это уже шестая сумочка,
и нужна ли она мне?»
Но вот так дьявол
и управляет поведением человека через соблазны.
Вот так это происходит.
И это, кстати, абсолютно созвучно с тем механизмом,
с тем алгоритмом работы сознания,
который мы постоянно озвучиваем в своих выпусках.
То есть сначала в голове,
как работает наше сознание?
Сначала в голове появляется какая-то картинка,
какой-то образ.
Если человек задерживается вниманием на этой картинке,
она распечатывается,
и появляются мысли.
Человек начинает обдумывать эту картинку.
Если он продолжает над этим думать,
появляются эмоции.
После этого,
после того как активируется такой эмоциональный центр у нас в головном мозге,
идут реакции в организме,
просто запускается определённый гормональный коктейль,
тело начинает реагировать,
и дальше человек принимает решение
и совершает конкретное действие.
Потому что мысль — это на самом деле приказ
к выполнению какого-то действия.
Вот так это происходит.
Всё на самом деле доходчиво и понятно,
особенно когда ты серьёзно относишься к этому вопросу
и изучаешь его всесторонне.
Вот казалось бы,
те же религии.
Опять же, древняя какая-то литература.
Мы же сейчас учёные мужи,
мы же люди умные,
развитые технологически, интеллектуально.
Но почему-то в тех же самых религиозных писаниях
те же старцы, которые жили несколько веков назад,
более детально и подробно описывают эти проекты,
чем та же нейрофизиология сегодня,
застрявшая на мозге.
Да, совершенно.
Я только хотела сказать,
учёные мужи пока не дошли до понимания того,
как работает сознание и откуда приходят мысли.
А старцы всё описывали.
И вот ещё о чём писали святые отцы.
Например, Ефрем Сирин в «Добротолёбии» говорил,
может быть, скажет кто,
важное ли дело помыслы.
На что скажу вам.
Очень важное.
И вот доказательство из Писания.
Иов приносил жертвы за детей своих,
говоря, может быть, в сердцах своих
они подумали о чём-нибудь дурном.
Вот оно.
Если ты не хочешь совершить дурной поступок,
даже в помыслах не допускай дурной мысли,
дурного помысла даже не допускай.
Вот оно, начало дурного действия,
плохого действия, необдуманного действия,
помысл, который ты принял и с которым ты согласился.
А вот просто прямое указание о том,
как это происходит.
От преподобного Филофея Синайского
в том же «Добротолюбии»
именно посредством мыслей
дьявол ведёт войну против души.
Но душа в данном случае
имеется в виду против Личности,
против человека.
Всё.
Куда же очевиднее.
Прямейшее указание.
Да.
Ты знаешь, поэтому, честно скажу,
лично мне интересен и нравится
вот этот вопрос сопоставления.
И, к сожалению, почему-то
у нас этого не наблюдается
во всех отраслях науки,
то есть когда люди стараются изучить вопрос
всесторонне, разносторонне,
не отбрасывая ничего никак.
Ведь то, что было сказано в религиях,
нужно понимать.
Это говорилось ассоциативно,
чтобы люди 2000 лет назад,
1300 лет назад,
4000 лет назад
понимали, о чём идёт суть,
речь на самом деле.
Пойди, расскажи 2000 лет назад
людям об реакции в головном мозге,
которая прослеживается
благодаря активности нейронов.
Что они поймут?
Поэтому что мы видим?
Есть некие бесы, демоны —
это в христианстве.
А в том же Коране у нас есть джинны,
у нас есть нафс, у нас есть иблис,
у нас есть шайтан,
который, знаешь, вот мне нравится
вот это выражение, нашёптывает.
Ведь это можно и в христианстве встретить,
и в исламе.
Они нашёптывают, они зовут,
вселяют помыслы.
Так откуда они берутся?
Кто это такие?
Знаешь, я вот прочитаю одну тоже цитату
как раз из посланий к коринфянам.
Говорится,
«Дано мне в жало плоть,
ангел сатаны удручать меня».
То есть это же, знаешь, прямая подсказка о том,
что в человеческом существе
есть что-то чужеродное,
есть что-то от врага.
Жало, чтобы меня удручать в первую очередь.
То есть чтобы не я этим жалом ходил,
других жалить.
Это уже, знаешь, как следствие.
Можно продолжать ещё отдельно говорить на эту тему,
но, как говорится, не сегодня.
Вот прямое указание.
Или же, опять же, вернёмся к тому же Корану,
поскольку более свежая религия,
меньше искажений.
Очень хороший хадис
Сахих Аль-Бухари.
«Поистине шайтан проникает в человека,
распространяясь в нём повсюду,
подобно крови.
И поистине я побоялся,
что он сможет заранить ваши сердца
что-нибудь дурное».
А те же слова пророка,
что Аллах близок к человеку,
как и сонная артерия.
Ну и шайтан так же близок к человеку,
потому что у нас две сонных артерии.
Это о чём говорит?
Не о том, что в нашей крови
или в наших сонных артериях
пребывает что-то,
а о том, что это в нашей природе,
что это зло,
которое порождает в нас помыслы.
Оно есть внутри человека.
И на самом деле,
опять же, я ни в коем случае не говорю,
что что-то лучше, что-то хуже из религии и писания.
Я просто говорю о том,
где указана более подробная информация.
И в том же Коране можно найти и увидеть,
как подробно описывается воздействие сатаны,
дьявола или Иблиса на человека.
И говорится, что он делает это через помыслы.
По-другому не может он взаимодействовать с человеком.
Почему?
Потому что в человеке есть творение Аллаха,
и Аллах вдохнул в него Дух свой.
Дух — внимание.
А сатана не может действовать через Дух.
И в Коране сказано,
что именно через человеческий разум
сатана взывает к нему.
И тоже, знаешь, вот...
Я, извини, продолжу.
Мне очень нравится одна сура,
сура 14, аят 22,
где сказано о том,
как шайтан влияет на человека.
«И власти не было над вами у меня.
Я только звал вас,
ну а вы отозвались».
Звал!
То есть не через Дух вздействовал.
Каким образом?
Да.
Ведь вот это, знаешь, фактический материал,
который...
Ну извините, берите, ребята,
берите нейрофизиологи,
биологи, психологи, психиатры.
Изучайте.
Даже сознание тех людей,
которые участвовали в эксперименте,
оно было в шоке от того,
когда мы вступили в эксперимент.
Потому что в голове нашей
рождались такие жестокие сценарии,
и реализовывались в голове эти сценарии,
связанные с неограниченной властью,
с безнаказанностью,
что даже само сознание было в шоке.
И оно говорило,
нет, не надо,
а мы продолжали играться.
Личность была в шоке,
наблюдая за этим со стороны,
а мы продолжали играться.
И возникает вопрос,
а кто в нас игрался?
И вот этот вопрос,
он остался, конечно, без ответа.
И наши зрители писали нам письма
и задавали вопросы.
Так кто же это мог быть,
если это не сознание,
если это не Личность?
Может быть, это субличность?
Или в нас есть ещё кто-то или что-то?
Кому это нравится?
Кто этого желает?
И кто таким сильным образом влияет на нас?
Есть, конечно.
И имя его — сатана.
Это действительно так, друзья.
Как бы нам этого не хотелось,
какими мы бы не были материалистами,
но мы вынуждены будем признать,
что таки сатана существует,
и он в каждом.
Вспомните слова пророка,
вспомните Иисуса Христа,
и всё станет на свои места.
Но для тех, кто не прошёл через этот эксперимент
или же проходя через него
с отсутствием элементарного навыка наблюдения за собой,
восприятия себя как Личности,
то, конечно, это может быть упущенным.
Почему?
Потому что человек привычно чувствует в себе мечты, желания, вот эту игру.
Но когда человек имеет хоть какой-то духовный опыт,
то всё становится на свои места.
Когда он идентифицирует себя уже как Личность,
когда он чётко понимает,
где и как работает его сознание,
и когда появляется сила,
могущественная сила,
при которой останавливается сознание,
при которой даже человек как Личность
просто становится робким маленьким барашком,
перед этим волком.
Вот это и есть тот, кто любит такие игры.
Это и есть тот, кто превращает жизнь человека
как раз в служение самому себе,
если особенно человек имеет такие возможности,
как в эксперименте, хоть немножко.
Это действительно так.
И он живёт в каждом.
Мы и есть то обиталище,
в котором этот зверь и существует.
К сожалению, но это так.
И он, знаете, как Интернет,
он в каждом, но он один.
Он во множестве, но он один.
Это действительно огромная сила.
И исторически это подтверждается.
И даже для верующих людей
вспомнить Иисуса Христа как 40 дней,
Его искушал именно Он.
Это тот, через которого, глядя Ему в глаза,
нам придётся пройти, чтобы войти в рай.
Или, испугавшись Его,
встать перед Ним на колени и остаться Его рабом,
став субличностью.
Да, с одной стороны, оно как-то звучит фантастически,
слишком религиозно,
вот как детские сказки жрецов,
которыми они привыкли манипулировать и рассказывать нам.
Но с другой стороны,
когда каждый человек,
подойдя к этому по-взрослому,
действительно серьёзно, хотя бы к этому эксперименту,
он воочию может убедиться, кто в нём и почему порой так тяжело стать банально простым человеком,
и почему стоит лишь немножко отвлечься, чуть-чуть забыть о Боге, забыть о Его любви и милости,
как тут же ты понимаешь, что на тебе уже седло, и ты уже не всадник, ты лошадь,
а всадником является как раз тот, кого называют в этом мире сатана.
А сознание — это всего лишь его инструмент.
И вот парадокс, что действительно многие люди столкнулись с тем, что даже сознание было против.
Оно не хотело даже давать картинок, но сила, заставляющая сознание, была очень мощной.
Это действительно так.
Он могущественный, но даже он ничего не может сделать с человеком,
если человек действительно стоит на духовном пути, и его цель — Жизнь Вечную.
Это правда.
Знаете, а давайте просто включим здравый смысл.
Ну простите, пожалуйста, я психиатр, поэтому я снова и снова возвращаюсь к здравому смыслу.
Религии существуют тысячи лет, у них уже миллиарды приверженцев.
Вопрос. Во что верят люди?
В сказку, в то, что есть некий человек в кресле, где-то в облаках, и это есть Бог.
И есть какое-то мифическое существо с рожками, хвостиком, которое соблазняет нас.
И мешает нам нормально жить.
Но ещё раз скажу, семь миллиардов верующих.
Как он это делает?
Как он шепчет, да, вот как ты читал?
Как он шепчет?
Он что, носится по всему миру и шепчет каждому на ухо?
Ну вот просто включить элементарно здравый смысл.
Очевидно же, что это происходит как-то иначе.
Ну или, скажем так, это вопрос к тем, кто возмущался,
когда я сказала, что мысли и образы, возникающие в голове у человека, —
это язык общения дьявола с человеком.
А как по-другому он может с нами общаться?
Да, и вот когда люди спрашивали, с чего вы это взяли?
Пророки нам об этом говорили, наши пророки, истинные посланники Бога.
Вот в частности в Коране вот как об этом говорится.
«Если сатана клонит тебя к дурному,
видениями ум твой навождая,
ищи убежище лишь у Аллаха,
ведь слышит он и ведает о всём».
Коран 47 айя 200.
«Видениями, образами наполняя твой ум».
Вот откуда мы всё это взяли.
Но, кстати, соблазняет дьявол не только верующих, но и атеистов,
потому что на самом деле все люди устроены абсолютно одинаково,
и у каждого есть сознание.
Потому что сознание, наличие сознания —
это необходимое условие для выбора,
для духовного развития человека,
главного развития,
ради чего мы здесь все, в общем-то, и оказались.
У каждого человека, благодаря наличию сознания,
есть возможность выбирать, делать осознанный выбор,
чему отдавать своё внимание,
на что тратить свою жизненную энергию,
на соблазны, которые приходят через сознание от дьявола,
или укреплять свою связь с Богом,
направлять своё внимание к Богу, к Любви, к Миру Духовному,
чтобы стать частью Его,
чтобы развиваться как духовное существо.
Поэтому сознание, наличие сознания —
это прежде всего наличие выбора необходимого
для осознанного решения каждого человека.
Но, к сожалению, на сегодняшний день,
или, скажем так, как есть на сегодняшний день,
большая часть людей на нашей планете
выбирает отдавать внимание программам,
программам дьявола,
тем мыслям и образом, которые он направляет каждому человеку,
ежесекундно соблазняя каждого из нас,
иллюзией, иллюзией этого материального мира.
Да, я, знаешь, вот ещё сделаю специальный акцент,
поскольку у нас же тоже был достаточно большой объём возмущений
по поводу того, с чего вы взяли, что сознание — это дьявол.
Ребята, извините, как по-другому?
Ведь, опять же, ты уже сказала, не мы это придумали,
это было сказано до нас,
и уже современная наука это подтверждает.
Ведь почему-то сказано о бесах, о джинах, о нафсе,
а это негативные персонажи.
То есть уже упоминание о том,
что есть что-то негативное,
вот как тот же «ангел сатаны», в цитате сказано,
что присутствует в человеке,
что подталкивает его к определённым поступкам,
возбуждает в нём определённые желания.
А мы потом, знаешь, сидим и думаем,
«Ой, божечки, что же это я так сделал?
Я же так не хотел».
Знаешь, и потом барахтаемся,
«я хотел, не я хотел, что мне ангелы эти мысли принесли?»
Это же тоже очень меня удивило,
что когда в том же христианстве, в том же исламе выделяются,
ведь там даже есть источники мыслей.
Если сегодня современная наука не может об этом сказать конкретно,
то там сказано, что есть мысли от джинов,
есть мысли от Иблиса, от шайтана,
но также есть мысли от ангела и от Аллаха.
Ну и в христианстве тоже говорится,
что есть мысли от бесов, есть мысли от ангелов.
Мы же все знаем, что у нас слева сидит чертёнок,
справа сидит ангелочек,
и вот они нам рассказывают, подсказывают.
Ну вот в такой ассоциативной форме переданы вот эти Знания.
Но, ребят, давайте опять же возвращаться к истокам.
Дух не может говорить с человеком посредством сатаны.
Но вообще это очень хороший и важный момент,
который требует уточнения.
Вот мы в прошлом выпуске говорили о том,
что большая часть мыслей, которая на автомате,
вот поток мыслей, который возникает в голове у человека,
он негативен.
Более 90% мыслей негативны.
И это тоже очень возмущало и задевало многих людей.
«А как же? Где же мои положительные мысли?»
Но на самом деле мы привозили факты и доказательства,
которые накопила и психология.
Это абсолютно очевидный факт для любого человека,
который работает над собой и наблюдает за потоком мыслей,
которые возникают у него в голове.
Возьмём элементарный факт.
У человека всего есть четыре эмоции — страх, злость, печаль и эйфория.
То есть из всех эмоций практически 90% негативные.
А эмоции, как мы знаем, — это следствие мысли.
То есть раз результат негативный,
очевидно, что и причина в основе своей в большинстве своём негативна.
Это же очевидные факты, вот простая логика.
Но мы также говорили о том,
что решение, которое принимает человек, он принимает в своей голове.
То есть люди действуют, руководствуясь мыслями в своей голове.
Так?
С чем у нас ассоциируется дьявол?
Со злом.
Так же?
А теперь давайте посмотрим, как мы живём.
Чем наполнен мир?
Чего у нас больше?
Вот мы живём, руководствуясь мыслями,
и у нас в мире доминирует зло на сегодняшний день.
Так почему тогда возникает сомнение и возмущение в том,
что мысли и образы, которые возникают у нас в голове, —
это язык общения дьявола с человеком?
А я, знаешь, даже добавлю сюда,
а не те же ли бесы возмущаются?
Вот!
У меня тот же самый вопрос.
Кто на самом деле возмущается у вас в голове?
Откуда появляются эти сомнения?
Не дьявол ли возмущается?
И возмущается чем?
Тем, что его обнаружили?
Ведь на самом деле самый большой обман
и самая большая тайна этого мира на сегодняшний день в том,
что дьявол существует в каждом из нас.
И пока мы не хотим об этом серьёзно думать,
пока люди отказываются в это верить,
он действует тайно, незаметно, естественным образом.
То есть люди принимают его воздействие как самих себя.
И в этом и есть самый большой обман дьявола,
о котором нас предупреждали пророки.
Ещё один вопрос, который тоже часто люди задают.
А как понять, где мои желания, а где желания дьявола?
Ребята, но если вы живёте своими желаниями,
то чего вы жалуетесь?
Чего страдаете?
Чего живёте так плохо?
Чего же вы сами себе желаете плохое?
Общество мазохистов получается какое-то.
Да, да, да.
Слушай, мне, знаешь, что нравится?
Ведь действительно, обращаясь к религиозным источникам,
к священным писаниям, обращаясь к тому опыту,
который был у людей практикующих.
Что практикующих?
Те Знания и ту науку, которую привнесли в этот мир пророки.
Ведь они принесли практическое Знание,
они не принесли ритуальщину,
они не принесли какую-то пустую теорию,
они принесли практику.
И вот когда ты читаешь этих практиков,
ты на самом деле убеждаешься в том,
насколько всё просто,
насколько всё применимо к каждому человеку,
к тебе в первую очередь.
Ты понимаешь, как эти Знания использовать в своей жизни,
и к чему они тебя могут привести.
Ведь восхищения святыми присутствуют и по сей день.
Люди между собой делятся, приводят в пример.
Что мне ещё нравится,
один из тех факторов,
которые мы уже сегодня упоминали,
это несостыковки вездесущности дьявола.
То есть как так происходит,
что он всем нашёптывает,
что он всех за руки водит,
или у каждого на плече сидит,
или в голове.
Хорошо, есть упоминание.
Упоминание находится внутри каждого человека.
Что есть у каждого человека?
Сознание.
Что у нас знает сегодняшняя наука?
Она знает, что существует некое поле,
общее информационное поле.
Кто-то его называет септонным полем,
кто-то его называет неополем,
где находятся все идеи, мысли.
Оттуда можно что-то достать.
И вот упоминание об этом тоже есть.
Ведь оно тоже есть.
Я сейчас зачитаю.
Это тоже у нас, ребят, Библия.
Послание к ефесянам и вас, мёртвых,
по преступлениям и грехам ваших,
в которых вы некогда жили,
по обычаю мира сего,
по воле князя,
господствующего в воздухе.
Так что это за князь,
господствующий в воздухе?
Что это за жало, которое находится у нас?
Что это за бесы, которые шепчут?
Навсы?
Что это за дьявол,
который находится в крови у человека?
То есть это о чём говорит?
Это говорит о распространённости.
Как бы люди, извините,
две тысячи лет назад
рассказали о каких-то септонных полях,
когда в принципе даже ещё не понимали,
что такое магнитное поле?
Вообще, что есть какие-то поля,
кроме на которых можно что-то сеять.
А воздух, он есть везде.
Он распростёрт над всей планетой.
И ты понимаешь,
что вот князь мира сего,
он в этом воздухе,
он через этот воздух проявляется
и воздействует на человека.
Ну интересно же, как по мне, очень.
Конечно.
А на сегодняшний день,
мы говорили об этом в прошлой выпуске,
об опытах Крохлева,
Геннадия Павловича Крохлева,
психиатра пермского,
о том, какие он эксперименты проводил.
На сегодняшний день
есть уже достаточно экспериментов и опытов учёных,
которые приходят к пониманию,
что сознание — это полевая структура,
это полевое воздействие.
Кроме того,
сознание всех людей объединены между собой.
Это действительно единая полевая структура,
это единое воздействие идёт.
Кстати, мы тоже об этом не раз говорили,
что воздействие идёт шаблонно.
Это программа, которая воздействует на человека.
Но, знаешь, всё-таки остаётся у людей этот вопрос,
и он просто не даёт покоя.
Ну а как же добрые мысли?
Они же есть?
Есть.
Но сколько их?
Что является основополагающей силой,
зарождающей Любовь Божию?
Сила Аллата, сила внимания.
Вот ответ, друзья.
Что такое наше внимание?
Внимание — это то,
куда мы перекладываем эту силу жизни.
Правильно?
Если мы её не изнутри наружу тратим,
как вот обычно мы это тратим,
в своих фантазиях, мыслях,
мы очень много в течение дня думаем обо всём.
Мы везде вкладываем наше внимание куда угодно.
Ещё опять-таки, не приведи Господи,
отвлекусь чуть-чуть.
Если кто-то там нас обидел,
мы приняли эту обиду,
куда мы тратим наше внимание?
На того человека, который обидел.
Странный человек, конечно, да.
Правильно.
А почему это происходит?
Потому что наше сознание зацикливает.
Значит, нашему сознанию выгодно держать нас обиду.
Нашему сознанию выгодно, чтобы мы страдали.
Наше сознание друг нам или враг?
Враг, конечно.
Враг.
А почему это происходит?
Простой вопрос.
Потому что это своего рода страж.
Это вот кто не вкладывает силу.
А сила — это сила намерения.
Это когда ты без устали делаешь то, что необходимо,
то, что тебе нужно,
и вот здесь сила порождается.
Правильно?
И ты всё своё внимание вкладываешь куда?
На Любовь Божью,
во внутрь себя,
в стремление и в поиск того,
что внутри тебя является частью Мира Бескрайнего,
частью Бога.
И только туда, вкладывая своё внимание,
ты возвращаешь то, что тебе дано было.
И только тогда оно начинает приумножаться.
И когда это искренний процесс, настоящий,
тогда эта Любовь Божья усиливается в тебе
и порождает из смертного существа бессмертного Ангела,
то есть часть Мира Духовного.
Правильно?
Всё очень просто на самом деле.
Но когда вот этот страж…
А в религии его называли бесами испокон веков.
И все пророки об этом говорили,
что дьявол или шайтан гораздо ближе, чем шейная артерия.
Почему?
Потому что он в твоей голове,
он тобой манипулирует и управляет.
И вот когда человек утрачивает самоидентификацию,
что он Личность,
и он воспринимает мысли как свои,
а мысли человек практически не генерирует.
И вот здесь проблема,
потому что нам для генерации мысли
нужно потратить очень много сил
для того, чтобы заставить себя думать о чём-то,
в действительности о чём-то.
Мы принимаем те или иные мысли.
И вот парадокс в том,
что приблизительно от пяти с половиной тысяч
до восьми тысяч среднестатистическому человеку…
Я не беру тех, кто фанаты религиозные
или действительно человек занимается духовным собственным развитием,
а просто обычный человек потребительского формата.
И вот от пяти с половиной тысяч
приблизительно до восьми тысяч мыслей приходят ему ежедневно.
И они обусловлены всем потребительством,
негативом и всем остальным
для того, чтобы сбить человека с пути духовного.
И в среднем около трёх мыслей,
которые длятся миллисекунды,
это те, которые могут побудить человека на духовный поиск.
Вот соотношение, представьте.
Это не я придумал это, это статистика.
И следующий вопрос, который идёт, знаешь, как бы вдогонку.
А как же пророки?
Но они же тоже пользовались и мыслями, и словом.
Ну как бы через мысли несли Слово Божие в этот мир.
Вот что об этом говорил пророк Мухаммед.
Пророк Мухаммед, мир ему, говорил,
что при каждом человеке есть шайтан.
И когда его спросили, а есть ли шайтан при нём?
Он ответил, да.
Но Аллах дал мне силы справиться с ним,
и он подчинился мне.
То есть на самом деле мы все пользуемся сознанием,
потому что сознание — это в том числе инструмент,
который позволяет воспринимать этот трёхмерный мир
через образы и картинки, вот так, как мы привыкли.
И он позволяет нам общаться,
понимая друг друга, обмениваться информацией.
Но пророки, люди, которые идут по духовному пути,
то есть сделали выбор разбиваться как духовные существа,
ну как положено людям,
они используют сознание как инструмент в своих целях
для того, чтобы делать что-то хорошее,
что-то полезное,
создавать лучшие условия для людей в этом мире,
для того, чтобы служить Миру Духовному.
А как можно служить Миру Духовному?
Здесь строить мир, наполненный любовью,
гармонией и уважением друг к другу.
Вот так можно использовать сознание.
Но сознание, на самом деле, мы знаем,
что это инструмент дьявола,
через который он подавляет Личность.
Нужно понимать, что сама работа сознания
зависит от внимания человека.
Потому что когда человек наделяет образы и мысли
своим вниманием,
он наделяет сознание энергией,
необходимой для его существования,
и таким образом реализует эти программы,
реализует те действия,
команды к которым поступили через мысль.
То есть человек сам наделяет энергией
те условия, от которых он же и страдает, по сути.
И вот в этом как раз и заключается выбор.
Если человек понимает, кто он есть,
что такое сознание,
для чего оно нам дано,
как можно его использовать?
Он использует его в своих целях.
Тогда он наблюдает мысль и выбирает
вкладывать ему внимание в какую-то мысль
и не вкладывать.
Он понимает, к чему это приведёт его.
Он понимает последствия.
А если человек считает,
что мысли в моей голове рождают мой мозг,
это мои мысли,
я на автомате постоянно подчиняюсь этим мыслям,
тогда мы имеем то, что имеем.
И мы получаем мир, наполненный злом,
разрушением, войнами, конфликтами,
ненавистью, враждой,
программами дьявола.
И вот этот момент очень важный,
в котором уже нам давно пора разобраться
и сделать, наконец-то, осознанный выбор.
Так что мы хотим наделять своим вниманием?
Кого мы хотим поддерживать своим вниманием?
И к какому результату мы хотим прийти?
Друзья, на самом деле говорить на эту тему
можно ещё много и долго.
Но у нас есть к вам один очень интересный вопрос.
Скажите, пожалуйста,
а знаете ли вы, что было общего
между Иисусом Христом и Сиддхарткой Гаутамой?
Если да, напишите, пожалуйста, в комментариях.
Диан, спасибо большое.
Друзья, спасибо вам.
Как видите, вопросы, возмущения
являются очень хорошим стимулом
к более подробному рассмотрению интересных тем,
интересных для каждого человека.
Так что не останавливайтесь,
пишите свои вопросы, пишите свои предложения.
Даже если вас что-то возмущает,
тоже об этом пишите.
Спасибо вам и всего доброго.